Реализовать компонент отзывов для страницы товара

Необходимо реализовать блок отзывов на странице товара на основе review_api_spec.md.

Расположение блока

Блок отзывов размещается в самом низу страницы товара, после следующих блоков:

характеристики
описание
похожие товары
любые другие основные блоки

И перед блоком «Возможно будет интересно».

Отображение отзывов

После загрузки страницы отзывы подгружаются асинхронно.

Начальная загрузка
Загружается первые 5 отзывов
Пагинация

Под списком отзывов размещается кнопка:

«Показать ещё»

При нажатии:

подгружается ещё 5 отзывов
кнопка остаётся, пока есть ещё отзывы
Карточка одного отзыва

Каждый отзыв отображается в отдельном блоке.

Ограничения
максимальная ширина блока: 800px
центрировать блок
Структура карточки

Верхняя строка

Слева:

никнейм пользователя

Справа:

дата публикации
рейтинг (звезды)

Ниже текст отзыва

Поля:

Достоинства
Недостатки
Комментарий
Если отзывов нет

Показывать минималистичную плашку:

«Отзывов пока нет. Будьте первым, кто оставит отзыв.»

Блок "Оставить отзыв"

Перед списком отзывов размещается блок:

«Оставьте отзыв»

Кнопка:

«Написать отзыв»

Доступность формы

Форма доступна только авторизованным пользователям.

Если пользователь не авторизован

Показывается плашка:

«Войдите, чтобы оставить отзыв»

При нажатии открывается модальное окно авторизации.

Создание отзыва

При нажатии «Написать отзыв» открывается модальное окно создания отзыва.

Поля формы

1️⃣ Рейтинг

выбор от 1 до 5 звезд
шаг 0.5
минимальное значение 1

Реализация:

интерактивные иконки звезд
поддержка наведения курсора
возможность выбрать 4.5, 3.5 и т.д.

2️⃣ Достоинства

Поле textarea

3️⃣ Недостатки

Поле textarea

4️⃣ Комментарий

Поле textarea

Общие требования UI
современный минималистичный дизайн
аккуратная типографика
отзыв — отдельная карточка
ширина карточки не более 800px


UX для блока отзывов
1. Сводка рейтинга (очень желательно)

Перед списком отзывов стоит показать общую оценку товара.

Структура блока:

Слева

средний рейтинг
крупные звезды
количество отзывов

Пример:

4.6 ★★★★★
На основе 124 отзывов

Справа (опционально)

распределение:

5 ★  ██████████ 80
4 ★  ██████     30
3 ★  ██         10
2 ★  █          3
1 ★  █          1

Это:

повышает доверие
помогает быстро оценить товар
2. Кнопка "Написать отзыв"

Разместить рядом со сводкой рейтинга.

[ Написать отзыв ]

Поведение:

если пользователь не авторизован

Чтобы оставить отзыв — войдите в аккаунт
[ Войти ]
3. UX выбора звезд

Очень важно сделать удобно.

Поведение:

при hover звезды подсвечиваются
шаг 0.5

Пример визуала:

☆ ☆ ☆ ☆ ☆

hover:

★★★★☆

или

★★★★½

Можно показывать число рядом:

4.5

Это уменьшает ошибки.

4. Подписи к рейтингу

Добавить маленькие подсказки:

1 — Очень плохо
2 — Плохо
3 — Нормально
4 — Хорошо
5 — Отлично

Показывать динамически при выборе.

5. Улучшение формы отзыва

Форма должна выглядеть очень простой.

Структура:

Оценка товара
★★★★★

Достоинства
[ textarea ]

Недостатки
[ textarea ]

Комментарий
[ textarea ]

[ Опубликовать отзыв ]
Плейсхолдеры (очень важны)

Достоинства

Что вам понравилось? Качество, удобство, цена...

Недостатки

Что можно улучшить?

Комментарий

Расскажите подробнее о вашем опыте использования

Это увеличивает количество текстовых отзывов.

6. Предпросмотр отзыва

Перед отправкой можно показать как будет выглядеть отзыв.

Но это не обязательно.

7. Состояние отправки

При отправке:

[ Отправка... ]

Кнопка disabled.

После:

Спасибо! Ваш отзыв опубликован.
8. Карточка отзыва (идеальный UX)
Алексей Петров                    12 марта 2026
★★★★★ 4.5

Достоинства
Очень тихий, мощный, хорошая сборка

Недостатки
Короткий кабель

Комментарий
Пользуюсь уже месяц, полностью доволен.
9. Полезность отзыва

Очень полезная функция:

Был ли отзыв полезен?

[ 👍 12 ]   [ 👎 2 ]

Это помогает сортировать лучшие отзывы.

10. Сортировка отзывов

Добавить переключатель:

Сортировать:

[ Сначала полезные ]
[ Сначала новые ]
[ Сначала с высокой оценкой ]
[ Сначала с низкой оценкой ]

По умолчанию:

Сначала полезные

11. Ограничение длины

Если отзыв длинный:

Показать полностью

Это сохраняет компактность.

12. Скелетоны загрузки

Пока отзывы грузятся:

[ skeleton review ]
[ skeleton review ]
[ skeleton review ]

Это выглядит намного лучше чем пустота.

13. Пустое состояние

Если отзывов нет:

⭐ Отзывов пока нет

Будьте первым, кто поделится впечатлением
о товаре.

[ Написать отзыв ]
14. После отправки отзыва

Очень хороший UX:

отзыв сразу появляется
пользователь видит свой ник
Ваш отзыв опубликован
15. Ограничение одного отзыва

Если пользователь уже оставил отзыв:

Вы уже оставили отзыв
[ Редактировать ]

Это предотвращает спам.

16. Микро UX мелочи

Показывать:

Покупка подтверждена

если пользователь реально покупал товар.

Это сильно повышает доверие.

17. Lazy loading

Когда пользователь долистывает до отзывов:

подгружаем отзывы

Это ускоряет загрузку страницы товара.

18. Кнопка "Показать еще"

Лучший вариант:

[ Показать ещё 5 отзывов ]

Так пользователь понимает сколько загрузится.

Итоговый UX блока
Рейтинг товара
★★★★★ 4.6
124 отзыва

[ Написать отзыв ]

----------------------------------

Алексей
★★★★★
12 марта 2026

Достоинства
...

Недостатки
...

Комментарий
...

[ 👍 12 ] [ 👎 2 ]

----------------------------------

[ Показать ещё ]